금융결제원 지원동기(금융결제원이 본인을 채용해야 하는 이유)
[ 글자수 : 596 ]

[First mover, First service provider]
금융산업의 근간을 다지고 발전을 선도하는 금융결제원의 일원이 되고 싶어 지원했습니다. 금융결제원은 4차 산업혁명의 흐름에 발맞춰 적극적으로 사업영역을 확장함으로써 금융소비자의 만족을 제고합니다.
저는 공기업 대민업무 수행 시 비대면 업무처리와 서비스업 수행의 두 측면을 균형 잡힌 시각에서 고려함으로써 고객의 만족을 이끌어 낸 경험이 있습니다. 이는 증가하는 비대면 수요에 대응해 적절한 서비스를 제공해 고객의 만족을 향상시키는 금융결제원의 모습과 맞닿아 있습니다.
또한 공기업에서 국정감사 보조 업무 수행 시 자동화 시스템을 구축해 보다 편리한 업무 수행을 도모한 바 있습니다. 이전의 업무 프로세스에서 벗어나 혁신을 이끌어 냄으로써 획기적으로 효율성을 증가시킬 수 있었습니다. 해당 경험은 금융결제원에서 인프라 구축을 통해 안전하고 편리한 지급결제서비스를 제공하는 데 도움이 될 것입니다.
변화를 통해 혁신을 창출하고, 이용자 편의를 이끌어 내는 금융결제원에서 이러한 제 장점을 발휘해 First mover, First service provider로서 금융산업을 선도하는 데 기여하겠습니다.

금융결제원이 제공하는 서비스를 이용해본 경험과 느낀 점을 기술하시오.
[ 글자수 : 594 ]

[금융소비자의 인생의 동반자, 금융결제원]
금융결제원의 서비스는 금융소비자의 일상생활 속에 녹아있습니다. 초등학생 때부터 자동이체로 용돈을 받았던 저는 ATM기를 수시로 이용했고, 성인이 된 이후에는 계좌이체, 오픈뱅킹 등을 통해 금융결제원의 서비스를 이용하고 있습니다. 이처럼 금융결제원은 매일의 일상생활을 영위하는 밑거름이 되고 있습니다.
한편 금융인증서는 인생의 중요한 순간에 쉽고 빠르게 일을 처리할 수 있도록 도와줍니다. 인턴 근무를 위해 대학증명서를 제출해야 했을 때, 본가에 거주하던 상태라 발급이 까다로울 것으로 생각되었습니다. 그런데 금융인증서를 통해 집에서 전자증명서 형태로 발급가능하다는 것을 알게 되었습니다. 언택트 시대에 최적화된 서비스였습니다. 이는 청약 시에도 매우 편리했습니다. 첫 청약신청에 앞서 인증절차가 복잡할까봐 걱정되었지만, 금융인증서를 통해 간편한 인증절차를 거쳐 신속하고 정확하게 청약신청을 마칠 수 있었습니다.
이처럼 금융결제원은 금융소비자의 일상적인 거래행위 전반에 녹아있고, 나날이 발전하고 있습니다.입사 후 금융소비자로서 뿐만 아니라 금융서비스 제공자로서 맞춤형 서비스를 발굴해 제공하는 기쁨을 누리고 싶습니다.

채용공고 상의 수행직무(사업기획, 조사연구, 경영지원) 중 본인의 희망직무를 기술하고, 동 직무 수행을 위한 본인의 강점을 구체적으로 기술하시오. (학업(전공), 경험 등을 포함)
[ 글자수 : 593 ]

[꼼꼼함과 체계성을 바탕으로 융합을 도모하는 조사연구]
저는 '매사에 최선을 다하자'라는 가치관을 바탕으로 항상 맡은 바를 꼼꼼하게 체계적으로 수행하고자 합니다. 이러한 성격은 조사연구 직무에 적합하다고 생각합니다. 학부 시절, 정치학방법론 수업을 수강하면서 소논문을 작성한 경험이 있습니다. 선행연구가 거의 없지만 연구 필요성이 높은 주제를 선정해 연구를 진행했습니다. 직접 연구를 설계하고 진행하는 과정이 쉽지 않았지만, 여러 학문의 관련 주제들을 조사하고 탐구함으로써 연관성을 발견하고 의미를 포착하는 작업은 즐겁고 보람찼습니다. 그 결과 최고학점을 받을 수 있었습니다. 다양한 주제 간 연결성을 찾고 통합을 도모하는 작업은 금융결제원의 업무와도 밀접하다고 생각합니다. 4차 산업혁명 시대에는 여러 분야 간 융복합을 통해 가치를 창출하는 것이 매우 중요합니다. 특히 금융결제원은 은행, 보험, 증권 등 다양한 기관과 소비자를 대상으로 서비스를 제공하기 때문에 더욱 중요할 것입니다.
다양한 자료를 조사하고 그 속에서 의의를 찾는 과제들을 수행한 경험을 바탕으로, 금융결제원에서도 꼼꼼함과 체계성을 바탕으로 조사연구 업무를 효과적으로 수행해 나가겠습니다.

조직(예 : 학교, 동아리, 가족 등)의 구성원으로서 갈등이 있었던 상황을 설명하고, 원인, 대처방안, 현재시점에서의 판단을 구체적으로 기술하시오.
[ 글자수 : 599 ]

[소통, 캠페인, 성공적]
제00차 UN 기후변화협약 당사국총회 대학생 참관단 활동 시 소통을 주도해 캠페인을 성공으로 이끈 경험이 있습니다. 당사국총회는 각국 정부대표단을 비롯한 많은 전문가들이 모이는 자리였기에 청년으로서 기후변화의 심각성에 대한 목소리를 내기 위해 캠페인을 계획했습니다. 그런데 영어로 진행해야하다보니 영어에 자신감이 없는 몇몇 팀원들이 소극적인 태도를 보였습니다. 이에 대해 다른 팀원들은 불만을 가졌지만, 서로가 직접적으로 불만사항을 드러내지 않아 몇 주 간 갈등이 잠재되었습니다. 저는 오랜 기간 준비해 하루 안에 성과를 보여야 하는 캠페인 특성상 준비과정에서의 협업이 매우 중요하다고 판단했습니다. 이에 따라 소통의 자리를 마련해 서로의 고충을 얘기할 수 있도록 유도했습니다. 그 결과 팀원들은 서로의 입장을 이해하게 되었고 조금씩 배려해 성공적으로 캠페인을 마칠 수 있었습니다. 이를 통해 소통은 최상의 팀워크를 발휘하기 위한 가장 좋은 수단이라는 것을 깨달았습니다. 이후의 활동들에서도 소통을 통해 효율성을 증대시키면서 이를 체화시켰습니다.
금융결제원에서도 적극적인 소통을 기반으로 한 협업을 통해 정확하고 신속하게 업무를 처리하겠습니다.

자신의 가치관 또는 인생관에 영향을 미친 경험을 소개하고, 이를 통해 배우거나 느낀 점을 구체적으로 기술하시오.
[ 글자수 : 600 ]

[해외 전공연수 기회, 그러나 벽을 느끼다]
대학 입학 후, 해외 전공연수 프로그램이 있음을 알게 되었습니다. 한 달간 수업을 수강하고 견학도 다니며 견문을 넓힐 수 있는 기회였습니다. 그런데 해당 프로그램의 선발방식에 대해 알아보니 생각보다 선발되기까지의 관문이 높았습니다. 높은 학점과 특성화 가산점이 요구되었고 영어면접도 통과해야 했습니다. 당시 영어 사용에 대한 두려움이 컸기에 큰 한계를 느꼈습니다.

[영어토론대회 입상 그리고 영어면접 통과까지]
벽이 느껴졌지만, 도전의식을 갖고 구체적인 목표를 설정했습니다. 우선 가산점을 받기 위해 영어토론대회에 참가했습니다. 각종 자료를 참고해 컨텐츠를 열심히 준비하고, 영어구사능력 향상을 위해 회화수업도 수강했습니다. 그 결과 우수상을 수상할 수 있었고, 교수님으로부터 "영어구사능력과 관계 없이 준비된 자는 토론을 잘 해낼 수 있다"는 칭찬도 받았습니다. 자신감을 얻어 면접도 동일한 태도로 준비해 좋은 결과를 얻었습니다.
불가능해 보이는 일도 세부목표를 차근차근 달성해 나가면 최종 목표까지 도달할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 입사 후 선명하게 목표점을 설정해 끊임없는 노력으로 성취해나가는 구성원이 되겠습니다.
(선택) 빅데이터 관련 역량을 개발하기 위해 수행한 노력을 본인의 경험 및 경력을 기반으로 기술하시오. (빅데이터 관련 직무 또는 학습경험이 있는 자에 한하며, 면접 시 참고 예정)
[ 글자수 : 302 ]

[데이터 관련 지식의 습득 및 활용]
데이터 분석 준전문가 자격증(ADsP) 취득을 위해 공부했습니다. 4차 산업혁명 시대에는 데이터의 수집 및 분석 능력이 중요하다고 생각했기 때문입니다. 이를 통해 데이터 이해에 대한 기본 지식을 습득하고, 데이터 분석 및 시각화 등을 수행할 수 있는 기초실력을 쌓았습니다. 이후 이러한 학습 내용을 활용해 ○○회사에서 인턴 근무 당시 서류 구비 관련 정보를 엑셀 파일로 정리했습니다. 특정 담당자의 업무 완료 여부, 기한 임박 여부를 한눈에 볼 수 있게 시각화함으로써 업무 효율성을 높일 수 있었습니다.