10.04

조선일보 - “사건 하나 처리에 2년5개월”... 여야, 일제히 ‘느림보 공정위’ 질타 

공정거래위원회 국감 앞두고 여야 의원들은 공정위의 느린 사건 처리와 부실 조사 가능성에 대해 비판. 윤창현 의원실에 따르면 공정위가 조사를 시작해 마무리하는데까지 걸린 기간은 지난해 기준 평균 878일. 이는 통상적인 조사는 6개월 이내에 마무리하도록 규정한 공정위 내부규칙에도 위배

10.02

동아일보- [속보]곽상도, 의원직 자진 사퇴…“곧 몸통 밝혀질 것”

아들의 ‘화천대유 퇴직금 50억원 수령’ 논란으로 국민의힘을 탈당한 곽상도 무소속 의원이 2일 기자회견에서 의원직 사퇴를 선언. “대장동 몸통 누구인지도 곧 밝혀질 것”이라고 전하기도 함.






10.05
헤럴드경제 - 김병욱 “공정위 동의의결제도는 대기업의 전유물”

동의의결제도는 형사처벌보다는 경제적, 사회적 기여를 유도하여 기업의 사회적 책임을 높인다는 장점이 있지만, 과징금보다 많은 경제적 기여를 유도하기 때문에 돈 많은 대기업들이 비용으로 범죄를 감추는 사용하는 제도로 악용되고 있다는 지적. 김 의원은 “장기적으로는 동의의결제도를 중소기업도 적극 채택할 수 있도록 기업 규모에 따라 항목별 배점을 다르게 하고 중소기업의 경우는 사회적 기여 및 피해자구제에 대해 과징금 인센티브를 주는 방안 등을 연구해야 한다”며 제도 보완을 제안




파이낸셜뉴스 - "돈 펑펑 쓰는 정부, 가계 돈줄은 묶어… 은행에 대출권한 더 줘야" [데스크가 만난 사람]

윤재옥 위원장은 정부의 대출규제에 대한 문제점을 집중적으로 지적했다. 특히 자율성을 확대시켜 혁신을 유도하되, 금융사고를 최소화하는 방향으로 감독시스템을 점검하는 게 정무위 역할임을 강조. 금융당국은 감독시스템 점검 및 글로벌 경쟁력 확보 위한 개선점 모색에 집중해야 한다고 발언, 플랫폼기업의 독과점 논란에 대해서도 사회적 책임 강조. 가상자산 투자는 열어주되, 안전장치를 두어야


10-03
헤럴드경제 - "올 소비자원 리콜 권고조치 72%가 온라인플랫폼"
3일 국회 정무위원회 소속 더불어민주당 김한정 의원이 소비자원에서 받은 자료를 분석한 결과에 따르면 올해 들어 지난 8월까지 내려진 리콜 권고는 229건이었다. 이 가운데 166건(72.5%)이 플랫폼 사업자. 김한정 의원은 "온라인 플랫폼으로 소비자들의 해외상품 접근성이 좋아지면서 해외배송상품으로 인한 피해도 증가했다"며 "온라인 플랫폼 사업자들이 해외배송상품을 입점시킬 때 상품을 꼼꼼히 검토하는 등 소비자 보호에 한층 더 노력해야

10-02 
아시아경제 - 김한정 “흩어져있는 보이스피싱 신고 창구 통일해야”
국회 정무위원회 소속 김한정 더불어민주당 의원이 1일 기관별로 흩어져있는 보이스피싱 신고 창구를 일원화해야 한다고 했다. 피해자 구제가 신속하게 이뤄져야 한다는 이유에서다. 김 의원은 “오픈뱅킹이 활성화되면서 금융사기 대응에 있어 신속성이 가장 중요해졌으나, 현재의 피해자 대응 방식은 과거에 머물러 있어 피해를 키우고 있다”고 말했다.
김 의원에 따르면 경찰이나 금융감독원에 보이스피싱 신고를 해도 각 금융사 고객센터에 직접 전화해 조치하지 않으면 피해를 막을 수 없다. “관계기관이 모두 참여하는 통합 신고센터 설치해 금융사기 피해를 최소화 할 방안을 마련해야 한다”고 강조


10-05
YTN - [단독] 업비트, '상장폐지 코인' 거래로 수익...'상장피' 의혹까지
국내 1위 가상자산 거래소인 업비트가 지난 2017년부터 챙긴 거래 수수료가 무려 4조 원에 달하는 것으로 드러났습니다.
문제는 업비트에서 거래되는 코인 가운데 절반이 불과 3년도 안 돼 상장 폐지됐다는 점입니다.
수수료 장사에 몰두한 채 코인 검증에 소홀했다는 비판
민병덕 / 더불어민주당 의원 : 블록체인 발전을 고려하는 게 아니라 자신들의 수수료에만 관심 있는 게 아닌가. 그리고 피해자들의 손실은 나 몰라라 하는 거 아닌가. 정말 큰 문제라고 생각

10-05
서울신문 - 종착역 앞둔 秋 “10% 득표” 朴 “수도권 다지기”
누적 득표율 1.63%를 기록하고 있는 박 의원도 서울에 지역구를 둔 만큼 서울 경선을 기대하고 있다. 박 의원 측은 “득표율보다도 남은 기간 서울·경기 표밭을 갈겠다는 생각”이라고 했다. 박 의원도 페이스북에 “조직도 없고 계파의 도움도 없이 치러야 하는 상황을 잘 알고 있었지만 선거가 조직 없이 치러지기란 불가능한 일”이라며 “앞으로 제가 풀어야 할 과제 중 하나”라고 말했다

10-05
파이낸셜뉴스 - "경제 살리기보다 노조표가 먼저냐" 노동이사제 확대 등 친노동법 예고 [與 규제입법 독주]
여권 유력 대권주자들이 노동이사제 도입 등 노동계의 표심을 잡기 위한 노조친화적 정책 도입을 한목소리로 예고하면서 재계가 긴장.  박용진 민주당 의원은 중대재해처벌법에서 규정하는 '재해 방지조치 의무 경영책임이사'에 노조나 근로자 대표 등을 임명하자고 제안


10-04
경향신문 - [단독]온라인 거래 피해 급증에도 잠자는 임시중지명령제
온라인 사기 판매가 늘고 있지만 소비자 피해 확산을 막기 위해 도입한 임시중지명령제도가 사실상 유명무실인 것으로 나타났다. 공정거래위원회는 요건을 완화하는 방안을 추진 중이지만 관계부처와의 입장 차이로 법안은 제동이 걸렸다. 최근 공정위는 임시중지명령제도 요건을 완화하는 내용의 전자상거래법 개정안을 발표했지만 여타 사안을 두고 방송통신위원회와의 규제 중복 문제 때문에 규제개혁위원회 심사 문턱을 넘지 못한 상태
송재호 의원은 “공정위는 머지포인트 사태와 같이 큰 피해를 초래하는 통신판매사업자에 대해 임시중지명령을 적극적으로 검토하고, 선제적 발동을 통해 소비자 피해를 예방해야 한다”고 말했다.


10-03
매일경제 - 대포통장 줄었지만…'대면 편취' 보이스피싱 기승

최근 대포통장으로 불리는 사기이용계좌를 이용한 전화금융사기(보이스 피싱)는 줄어든 반면 신종 '대면 편취' 수법이 급증한 것으로 나타났다. 유동수 의원, 특히 피싱사기 상설전담조직 출범과 대면편취와 같은 신·변종 금융사기에 대한 피해금 환급이 가능하도록 10년 전 제정된 '전기통신금융사기 피해금 환급에 관한 특별법'개정이 필요한 시점"이라고 지적

10-05
아주경제 - ?제2 머지사태 터질라…미등록 선불업체 60곳 달해

환불대란을 일으켰던 '머지포인트' 운영사 머지플러스와 같이 전자금융거래법(전금법)에 따라 등록하지 않고 선불업을 영위하는 업체가 60곳에 달하는 것으로 확인. 전재수 의원은 "머지포인트 사태는 복잡한 규제의 사각지대를 교묘하게 이용하다 발생한 것"이라면서 "제2의 머지포인트 사태를 방지하기 위해 58개사에 대한 금융당국의 면밀한 조사와 더불어 실효성 있는 재발 방지 대책이 필요하다"고 지적


10-05
아주경제 - [2021 국감] 공정위, 최근 5년간 대기업 과징금 5700억원...현대차 1위
공정거래위원회가 최근 5년간 대기업에 부과한 과징금이 5700억원에 이르는 것으로 나타났다. 이 기간 가장 많은 과징금을 부과받은 기업은 현대자동차. 진 의원은 "대기업의 거래상 지위 남용이나 불공정하도급 거래행위 등 불공정 행위가 시정되지 않고 있다"고 지적했다. 이어 "환경·사회·지배구조(ESG) 경영의 중요성이 부각되는 시기인 만큼 대기업 또한 사회적 책무를 다해야 한다"고 강조


10-05
머니투데이 - 홍원식 남양 회장, '오너 리스크' 입 연다…오늘 공정위 국감 출석
홍원식 남양유업 회장이 5일 국회 정무위원회의 공정거래위원회 국정감사 현장에 모습을 드러낸다. 정무위가 홍 회장을 공정위 국감의 증인으로 채택했는데, 여기에 응하는 것이다. 홍 회장이 국감장 증인 출석 요구에 응하는 것은 이번이 처음이다. 불가리스 사태 논란, 매각 이슈 등 공적 자리에서 관련 자신의 입장을 내놓으려는 것으로 관측된다앞서 윤주경 국민의힘 의원과 홍성국 더불어민주당 의원이 홍 회장을 증인으로 신청했다. 이들은 홍 회장에 오너 리스크로 인한 대리점주와 소액주주에 피해를 끼친 점을 신문할 예정


10-05
아주경제 - [2021 국감] 은행권 전문직 신용대출 금리 일반인 보다 1.9% 낮다
5대 시중은행을 포함해 국내 13개 은행에서 변호사, 의사 등 전문직 대상 신용대출 상품 평균 금리가 일반인 대상 신용대출 상품 보다 약 1.9%포인트 낮은 것으로 나타났다.강 의원은 "원금과 이자를 떼일 염려가 적은 고소득 전문직에 대해 우대금리를 적용하는 것이 시장 속성상 일견 맞을 수 있다"면서도 "전문직 등 고소득군과 일반인 간의 금리 차이와 개인신용평가 등이 적정한지 금감원이 철저히 관리·감독해야 한다"고 말


10-05
중앙일보 - "유동규 측근 아니다? 이재명 '동규야, 이리 와라' 증언 확보"
박수영 "넘버1이 넘버3를 부인"
야당은 이 지사와 유 전 본부장의 친분을 가늠할 수 있는 제보도 공개했다. 국민의힘 대장동게이트 TF 소속인 박수영 의원은 4일 밤 자신의 페이스북을 통해 “복수의 경기도청 관계자 제보에 의하면 경기관광공사 사장 임명장 수여식을 하고 사진 찍는 절차를 준비했는데, 이 지사가 절차와 직원들을 물리고 ‘동규야, 이리 와라’ 하면서 바로 티타임으로 들어갔다고 한다”고 주장. 또 다른 경기도청 관계자의 증언에 의하면 유동규는 평소 이 지사가 넘버1, 정진상이 넘버2, 자신이 넘버3라고 얘기하고 다녔다고 한다. 고(故) 이재선씨(이 지사 친형)와 이 지사 부인의 대화에서 알 수 있듯, 가족들도 잘 아는 사이였다고 한다”고 주장. 그런데 넘버1이 넘버 3가 자기 측근 아니라고 했으니, 넘버3가 변심해서 다 불어버릴 수도 있지 않을까. 어차피 받기로 한 돈도 다 못 받은 모양이던데”라고 썼다.


10-05
경기일보 - [국감단신] 유의동, '코나아이, 선불충전금 예치 잔액 5천50억'
국회 정무위원회 국민의힘 유의동 의원(평택을)이 4일 금융감독원으로부터 받은 ‘선불전자지급수단 미상환잔액 추이 현황’ 자료에 따르면, 올해 3월 말 기준 등록된 ‘선불전자지급수단 발행 및 관리업자(선불업자)’는 총 64개사로, 이들의 선불충전금 예치 잔액은 총 2조 3천233억원에 달. 유 의원은 “코나아이는 경기도가 재난지원금을 살포할수록 수익이 늘어나는 구조로, 이것이 선불업시장에서 단숨에 성장할 수 있었던 배경”이라며 “최근 경기도 지역화폐 사업과 관련해 많은 의혹이 제기되고 있는 만큼 철저히 검증해야 한다”고 말했다.


10-02
조선일보 - 대선 테마주 기승에 거래소 사이버 경보 32번 울려
윤두현 국민의힘 의원에게 제출한 자료에 따르면, 한국거래소는 올 들어 지난달 말까지 온라인상의 소문과 관련해서 ‘사이버얼럿(cyber alert)’을 32차례 발동했다. 한국거래소는 주가에 영향을 줄 수 있는 내용을 담은 온라인 게시글이 최근 5일 평균보다 3배 이상 늘면서 주가가 급등한 기업의 주식을 ‘풍문 관여 종목’으로 지정하고, 투자자들의 주의를 촉구하기 위해 ‘사이버얼럿’을 발동한다. 9월에는 ‘홍준표 테마주’로 분류된 회사의 주가가 급등하면서 거래소의 경보가 세 번 울렸다.
윤두현 의원은 “정치 테마주에 투자했다가 주가가 급락하면서 피해를 보는 투자자들이 있을 수 있다”며 “금융당국이 면밀한 모니터링을 통해 이상 주가 급등을 제어해야 한다”고 했다.

10-05
한국경제 - 공공기관 불공정행위 계속된다…가스공사·인국공 등 10개 기관 공정법 위반
5일 공정위가 윤주경 국민의힘 의원에게 제출한 ‘공공기관 불공정행위 제재 현황’ 자료에 따르면 2017년부터 가스공사·한국수자원공사·인천국제공항공사·서울메트로·한국교육방송공사·한국공항공사·부산도시공사·인천교통공사·부산시설공단·한국토지주택공사 등 10개 주요 공공기관이 공정거래법과 전자상거래법 위반 등으로 제재를 받은 것으로 조사됐다. 윤주경 국민의힘 의원은 “공공기관은 독과점적 지위를 누리고 있고, 국가경제에서 차지하는 비중과 전 국민과 산업에 미치는 파급력이 매우 크다”며 “주요 공공기관의 불공정행위에 대한 별도 규율이 필요한 시점”이라고 지적



10-05
파이낸셜뉴스 - 투기자 공직진출 막고 지자체장 출마땐 권한 정지… 쏟아지는 공직선거법
4일 국회 의안정보시스템에 따르면 전재수 더불어민주당 의원은 국회의원 등 고위공직자의 부동산 투기 사태가 국민적 공분을 사고 있는 상황을 개선하기 위해 선관위가 후보 등록부터 이를 직접 조사할 법적 권한을 명시한 공직선거법 개정안을 제출. 전 의원은 "현재 부동산 재산신고를 하도록 규정하고 있으나 부동산 거래에 관한 관계 법 준수 여부는 확인할 수 없다"며 법개정 필요성을 강조
자치단체장이 공직선거 출마를 위해 당내 경선에 도전할 경우 권한을 일시 정지하고 부지사 등이 업무를 대행하는 개정안도 발의. 윤창현 국민의힘 의원이 발의한 개정안은 당내 경선의 공정성을 확보하고 단체장이 공무원으로서 직무에 전념하도록 하려는 취지다. 특히 현직 프리미엄을 유지한 채 선거유세에 나설 경우 타 후보와의 공정성을 확보할 수 없다는 점이 주요 발의 배경


10-02 
매일경제 - "인터넷은행, 사기계좌 악용 심각"…카카오뱅크 사기이용계좌 13.6배↑
시중은행이 금융사기에 악용된 이용계좌 수가 줄어든데 반해 인터넷은행은 크게 늘어난 것으로 나타났다.
1일 국회 정무위원회 배진교의원이 금융감독원으로부터 제출받은 자료에 따르면 인터넷전문은행 출범 이후 통신사기피해환급법에 따라 지급정지된 사기이용계좌 수가 시중은행은 크게 줄어든 반면 카카오뱅크와 케이뱅크는 급증. 배진교 의원은 "금감원에 신고 접수돼 지급 정지된 건수라는 점을 감안하면 실제 불법에 악용되고 있는 계좌는 훨씬 많을 것"이라면서 "특히 단기간에 인터넷전문은행의 사기이용계좌 지급 정지건수가 급증, 금융감독당국이 분석해 대책 마련을 내놓아야 한다"고 주장

중앙일보 - 2년 넘은 대우조선?현대重 결합심사…6개국 중 한국 가장 더뎌

현대중공업(한국조선해양)과 대우조선해양의 기업결합(M&A) 심사의 진행 속도가 6개 신고대상 국가 중 한국에서 가장 더딘 것으로 드러났다. 공정거래위원회는 2년 넘게 두 기업의 기업결합을 심사하고 있는데 지금까지 1단계 절차에 머물러 있다.아직 심사가 진행 중인 3개 국가 중에서도 한국의 공정위가 가장 느린 것으로 드러났다. 4일 국민의힘 강민국 의원이 한국산업은행을 통해 받은 ‘대우조선해양과 현대중공업 기업결합 심사 결과’ 자료를 보면 현대중공업은 6개국에 기업결합을 신고했다. 이 중 3개 국가에서는 이미 ‘조건 없는 승인’으로 심사가 완료됐다. 중국·카자흐스탄·싱가포르에서는 심사가 모두 끝났고, 한국·일본·유럽연합(EU)은 심사를 진행 중



https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2021100122382475439&outlink=1&ref=%3A%2F%2F
('연내 통합' 물건너간 대한항공-아시아나…美·中·日에 운명 달렸다)